You tell your friend that eating fats can be part of a healthy diet and he gets mad
Bạn nói với bạn mình rằng chất béo có thể là một phần của chế độ ăn uống khỏe mạnh.
and starts yelling at you, “Oh, so you want me to eat McDonald’s all day?!
Anh ta sẽ nổi giận và hét vào mặt bạn: "Ồ, thế cậu muốn tôi ăn đồ ăn nhanh McDonald's cả ngày à?!
You want me to eat trans fats all day?!
Cậu muốn tôi ăn chất béo chuyển hóa cả ngày à?!
Is that what you call healthy?!”
Đó là cái mà cậu gọi khỏe mạnh á?!"
In his mind, he’s somehow rebutting your argument.
Trong tâm trí của anh ta, anh ta đang bác bỏ lí lẽ của bạn.
However, what he’s done is essentially twisted what you said into something that you didn’t
Tuy nhiên, việc anh ta làm cơ bản là vặn vẹo những gì bạn nói thành thứ mà bạn không nói
say, and now he’s attacking his own little constructed argument.
và giờ thì anh ta đang tấn công thứ lí lẽ anh ta tự dựng ra.
You tell him that you were thinking more along the lines of nuts and seeds, but for some
Bạn bảo rằng ý bạn nói tới các loại quả hạch và hạt, nhưng vì lí do nào đó
reason, he continues to be very angry with you.
anh ta tiếp tục nổi điên với bạn
You and your friend are debating the complex question of how taxes should be collected.
Bạn và một người bạn đang tranh luận một câu hỏi phức tạp: Thuế nên được thu thế nào?
You’re more fiscally conservative while he’s more fiscally liberal.
Bạn theo hướng tài chính bảo thủ trong khi anh ta theo hướng tự do tài chính
And so far, the argument has been going great but all of a sudden he brings up Donald Trump
Tranh luận đang sôi nổi thì đột nhiên anh ta nhắc tới Donald Trump
and all the bad things Trump has done in his life.
và những thứ xấu xa mà Trump đã làm
He goes on and on about Trump maybe thinking that he’s somehow strengthening his position,
Anh ta cứ luyên thuyên rằng có lẽ Trump nghĩ ông ta đang củng cố địa vị của mình,
but he’s essentially introduced something that’s irrelevant to the debate, and his
nhưng cơ bản là anh ta đang nhắc đến một thứ chẳng liên quan gì tới cuộc tranh luận.
argument of whether Trump is a good guy or a bad guy really says nothing overall about
Việc anh ta nghĩ Trump là người tốt hay xấu chẳng liên quan gì tới
the merits of fiscal conservatism just like whether Hillary is a sketchy lady or a nice
cái lợi của trường phái tài chính bảo thủ, cũng như việc Hillary là một quý bà tai tiếng hay dễ thương
lady says nothing about the merits of fiscal liberalism.
chẳng nói lên điều gì về cái lợi của tài chính tự do.
You’re debating your friend about a topic and you bring up some very valid points.
Bạn đang tranh luận với bạn mình về một chủ đề và bạn đưa ra vài lí lẽ khá hợp lý.
And instead of addressing those points, he gets angry and starts telling you how you’re
Và thay vì đáp lại những lý lẽ đó, anh ta lại nổi giận và bắt đầu nói rằng bạn sai bét
wrong because you’re an asshole or because you’re ugly implying that your character
bởi bạn là một tên khốn hay bạn xấu xí, ám chỉ rằng tính cách
or your physical attributes somehow have anything to do with the validity of your argument.
hay dáng vẻ bề ngoài của bạn có liên quan gì đó tới việc lý lẽ của bạn có hợp lý không.
A friend of yours asks you to explain in detail everything since the start of the universe.
Một người bạn yêu cầu bạn giải thích chi tiết mọi thứ kể từ khi vũ trụ hình thành
You tell him that even though we know quite a bit, we don’t know every single detail
Bạn nói rằng mặc dù chúng ta biết được kha khá nhưng chúng ta không biết mọi chi tiết
about everything but we’re looking for evidence constantly and working on putting the puzzle
về mọi thứ, nhưng ta đang liên tục tìm bằng chứng và tìm ra lời giải
together.
cho câu đố ấy.
He laughs in your face.
Anh ta cười vào mặt bạn
See, you have no answers but he does.
Bạn không có câu trả lời nhưng anh ta thì có đấy.
He tells you that the spaghetti monster created everything with his loving tentacles.
Anh ta bảo bạn rằng con quái vật mì ống đã tạo ra mọi thứ với những xúc tu dịu dàng của nó.
You’ve just been served an argument from ignorance.
Bạn vừa mới được đáp trả bằng một lí lẽ thiếu hiểu biết.
We don’t know certain things for sure, therefore it must be the spaghetti monster.
Chúng ta còn chưa biết chắc một số thứ, vì vậy hẳn đó phải là quái vật mì ống.
Your friend tells you that he saw on TV that if he eats some crazy herb every day, he won’t
Một người bạn bảo bạn rằng anh ta xem trên TV thấy nếu ăn loại dược thảo quái dị nào đó mỗi ngày, anh ta sẽ
get cancer anymore.
chẳng bị ung thư nữa
And you’re kind of skeptical and ask for more evidence, and he tells you that it’s
Bạn tỏ vẻ nghi ngờ và muốn có thêm bằng chứng, và anh ta nói rằng điều đó là thật
true because the guy who said it on TV is this famous doctor and he also has a PhD.
vì người nói điều đó trên TV là một bác sĩ nổi tiếng có bằng tiến sĩ.
Unfortunately, just because someone has a PhD doesn’t mean that they’re not full
Thật không may, có bằng tiến sĩ không có nghĩa là người đó sẽ không
of shit.
nói nhảm.
And also unfortunately, a lot of people don’t seem to understand this.
Và thật không may, nhiều người có vẻ chẳng hiểu được điều này